此字幕由AI自动生成
各位学霸你们好，
我是加菲老师，
下面我会用大概八小时的时间领着大家从零基础到完全掌握模电。
首先，
我们学习单个二极管的状态分析。
题目一般像这两题这样。
题干会给我们一个电路图，
并且电路图里有且只有一个这样的元件，
它叫二极管。
然后题目会让我们判断二极管是导通还是截止。
或者让我们判断一下二极管的状态。
并求一下输出电压uo。
这类题目超级简单，
我们通过这套解题方法来做就可以了。
首先是第一步，
将电路图变得完整。
在考试时，
题目的电路图可能是这样的，
也可能是这样的。
如果电路图是像它这样的二极管，
位于闭合回路，
电路图就是完整的。
如果电路图是像它这样的二极管，
只在线上线，
没有闭合电路图就是不完整的。
如果题干给的电路图是完整的，
那就不用变完整了，
那这个第一步就可以跳过。
如果题干给的电路图是不完整的，
那根据第一步，
我们还需要把电路图变得完整。
此时，
我们还需要再执行一下这套步骤。
好，
我们就用这套步骤，
把这个电路图变完整吧。
首先是第一小步将电路图中这样的部分变成这样，
这样的部分变成这样。
在这个图里，
这个负五伏是属于负几伏的情况。
那我们要把它变成这样。
具体点说，
就是先把杠圈变成杠，
短线长线把负几伏变成几伏。
好，
那我们就把电路图这里的杠圈儿变成杠，
短线长线把负五伏变成五伏，
这样这部分我们就变完了。
接着我们再处理一下这个实符。
这个十伏属于几伏的情况？
那我们要把它变成这样。
具体点说，
就是把杠圈变成杠，
长线短线。
好，
那我们就把杠圈变成杠，
长线短线。
这样这部分也变完了。
接着，
我们进第二小步，
将这个符号里没连线的一端连接起来，
然后接上这样一个符号。
在这个图里，
这个符号有它俩。
其中，
五伏这个短线端连线了，
长线端没连。
十伏这个长线端连线了，
短线端没连。
根据步骤要求，
我们要将没连线的一端连接起来，
也就是要把它俩连接起来。
我们可以补上这样一条线。
补好线后，
根据步骤要求，
我们还要在补的线上接上这样一个符号。
所以我们在补的线上随便找一点，
接上这么一个符号好，
第二小步完成。
接着，
我们进行第三小步，
将电路图中的uo部分从这样变成这样。
具体点说，
就是先把原来的杠圈uo变成杠圈加号，
再从这个符号里引出杠圈减号。
再在中间补上uo。
好，
那我们就先把电路图里的这个杠圈儿uo变成杠圈儿加号儿，
再从这个符号儿里引出杠圈儿减号儿。
再在中间补上优第三小步完成。
好三步都完成后，
现在这个电路图就是完整的了。
这就是第一步的意思，
如果图是这样不完整的，
要通过这三步给它变得完整。
在这一题里，
图已经是完整的了，
那这个第一步我们跳过就好。
接着，
我们进行第二步，
将二极管变成这个样子。
具体点说，
就是现在尖尖这边的杠上写上阴极，
再在另一边的杠上写上阳极，
再把二极管整个去掉。
那我们就处理一下这个二极管，
我们现在接下来这边的杠上写上阴极，
在另一边的杠上写上阳极，
再把二极管整个去掉。
好，
第二步完成。
接着，
我们进行第三步分析两极电位。
也就是分析一下这两个点的定位。
分析电位其实应该是我们已经掌握的知识。
考虑到可能有的同学基础学的不好，
所以这里还是详细给大家啰嗦一下。
对于小白而言，
用这四步就可以分析阳极和阴极的电位。
第一步，
确定哪些线上的电位是相同的，
只要是线连线，
那这些线上的电位就是相同的。
我们先看一下这条线啊，
很显然这条线与这条线是相连的，
与这条线也是相连的。
相连就代表定位相同。
所以假设一个点处的电位是v栏，
那这些线上的电位都是v栏。
我们再看一下这条线啊。
很显然，
这条线与这条线是相连的，
与这条线也是相连的。
相连就代表定位相同。
所以假设一个点处的电位是微黄，
那这些线上电位都是微黄。
然后还剩下这么两条线，
它俩孤零零的跟谁都不相连。
这条绿线一边是一个键，
另一边断开了，
就它自己。
那我们设它的定位是微绿。
这条红线一边是一个劲儿，
另一边还是一个劲儿，
据他自己。
那我们设它的定位是微宏。
好，
现在每条线上的电位我们都知道了，
第一小步完成。
接着，
我们进行第二小步，
若图中有这样一个符号，
则与其相邻的部分电位为零。
若图中没有这样一个符号，
则与u负极相邻的部分定为为零。
我们先看一下这个图中有没有这样一个符号啊？
很显然，
在这个图中是没有这样一个符号的。
那它是属于这种情况的，
在这种情况下与u负极相连，
部分的电位为零。
在这个图里u负极，
在这与u负极相连的线是蓝线。
那也就是说，
蓝线的定位是零伏，
也就是这个微蓝等于零伏。
好，
这样第二小步我们就完成了。
接着，
我们进第三小步。
这个件长线端电位减短线端电位的结果等于它标的电压。
你像这个件儿长线端连蓝线电位是零伏短线端连绿线电位是微绿。
长线端电位减短线端电位等零负减微率。
这个结果等于它标了电压，
也就是五伏。
通过这个式子，
我们可以推出v率等于负五服务。
我们用负五伏替换v率，
这样阳极电位我们就求出来了。
你再向这个键长线端连蓝线定位为零服务。
短线端连红线定位是微红。
长线端电位减短线端电位等于零伏减微红。
这个结果等于它标了电压，
也就是十伏。
通过这个式子，
我们可以推出微宏等于负十伏。
我们用负十伏来替换微宏。
好，
这俩符号我们都分析完了，
第三小步完成。
接着，
我们进第四小步。
首先，
我们忽略uo，
也就是在这个图中当uo和它的正负极不存在。
然后我们看电阻是否在回路里，
如果在回路里，
那根据这套公式算它两端定位的差。
如果不在回路里，
那它两端的定位直接相等。
在这个图中，
由于这里是断开的，
所以这并不是个回路。
那么，
这个电阻就不再回路里。
电阻不在回路里，
那它两端电位就相等。
所以这个电阻两端的电位直接相等。
那也就是黄线电位等于红线电位，
也就是微黄等于负十伏。
好，
我们用负十伏来替换微黄，
这样阴极电位我们也求出来了。
到此为止，
阳极电位和阴极电位我们都求出来了，
这个第三步的目标我们就实现了。
接着，
我们进行第四步，
求一下阳极电位减阴极电位的差。
若差大于等于ud，
那么二极管导通若差小于ud，
那么二极管截止。
我们先算一下阳极电位减阴极电位的差吧。
在这个图中，
阳极电位是负五伏，
阴极电位是负十伏。
很明显，
阳减阴等于负五伏，
减负十伏等于五伏。
接着我们再对比一下叉和ug的大小。
ud叫导通电压它等于多少？
一般题干会说。
题干如果没说，
那么默认它是零伏就行。
在这一题里，
题干说了ud=0点七伏。
很明显，
叉是五伏ud是07伏五大于07叉大于ud。
属于这种情况，
此时二极管导通。
我们把二极管导通写出来，
第四步完成。
接着，
我们进行第五步，
若二极管截止，
则跳过本步，
直接进行第六步。
若二极管导通，
则把原来这样的符号变成这个样子。
接着把原来分析的定位作废。
像这一题，
二极管导通，
那它属于这种情况。
那我们就需要进行这些操作。
我们先把这一坨变成这样吧。
具体点儿说，
就是把阳极变成v 2+ud，
把阴极变成v2，
把断口变成电阻。
那我们把这个图里的阳极变成v 2+ud，
阴极变成v2，
端口变成电阻。
需要注意的是，
在这一题里ud=0点七伏。
所以我们把这个ud变成07伏好，
转化完成。
接着呢，
我们将原来分析的定位作废。
也就是把原来分析出来的绿线的负五伏，
黄线的负十伏，
红线的负十伏，
蓝线的零伏去掉。
这样第五步就完成了。
接着我们进第六步分析优欧两端的定位。
输出电压uo等于正极电位减负极电位。
我们先分析一下u两端的定位。
分析电位呢，
我们还是用这套方法。
首先，
我们进行第一小步，
确定哪些线上的电位是相同的。
如果有线连线，
那这些线上的电位就是相同的。
很显然，
这些蓝色的线是相连的，
它们定位相同，
都是微蓝吧。
这些黄色的线是相连的，
它们电位相同。
这里的定位是v2的，
那这些线的定位都是v2。
这条红线两边连的都是劲儿，
就它自己那它自己的定位就是微红。
这条绿线电位已知是v2+0点七伏。
好所有线都分析完了，
第一小步完成。
接着，
我们进行第二小步，
若图中有这样一个符号，
则与其相连。
部分电位为零。
若图中没有这样一个符号，
则与u负极相邻的部分电位为零。
很显然，
这个图中是没有这样一个符号的。
那它是属于这种情况的，
在这种情况下与u负极相连，
部分的电位为零。
在这个图里，
与u负极相连的线为蓝线。
那也就是说，
蓝线的定位是零伏，
也就是这个微蓝等于零伏。
好，
这样第二小步就完成了。
接着，
我们进行第三小步这个件儿长线端电位减短线端电位，
结果等于它标了电压。
你像这个件儿长线端连蓝线电位是零伏短线端连绿线电位是v2+0点七伏。
长线端电位减短线端电位等于零伏减v2+0点七伏。
这个结果等于它标的电压也就是五伏。
通过这个式子，
我们可以推出v2=-5点七伏。
我们用-57伏替换v2。
这样黄金的电位，
我们也求出来了。
到此为止，
又有两端的电位，
我们都求出来了。
运用正极连的是黄线，
黄线电位是-57伏。
又用负极连的是蓝线，
蓝线电位是零伏。
求出两端电位了，
我们第六步的目标就实现了，
那其他电位就不用分析了。
接着我们算一下输出电压。
我们把这公式拿过来。
在这一题里，
正极电位是负的。
57伏负极电位是零伏。
我们用-57伏和零伏替换，
它俩可以把这个式子变成这个样子。
化简一下很容易可以求得结果为负的57伏。
好二极管的状态，
我们判断好了。
输出电压我们求出来了，
本题完成。
以上就是这节课，
我要教给大家的单个二极管状态分析的解题方法。
最后，
为了方便大家记忆，
我把这六步方法的详细过程给大家整理出来，
大家可以暂停看一看，
记一记。
本课结束。